
Katmanlar, Bileşenleri ve Görevleri
1. Data Access Layer (DAL)
Bu katman da amaç database de yer alan veri ile etkileşime geçmek. Veriyi okumak, yazmak veya silmek gibi data manipülasyonlarının yapılabileceği bir katman olması.
a. Data Temsil Aracı (EntityFramework)
Database deki tablo yapısının kod seviyesindeki temsil aracı olarak görev yapacak olan eleman.
b. Data manipülasyon araçları ( EntiyFramework ile çalışan Repository)
Data manipulasyon operasyonlarını yaparken ortaya çıkabilecek iş yükünü azaltmak ve Transaction gibi güvenlik ve hassasiyet gerektiren noktaları yönetmek işini yapacak olan eleman.

2. Logic 
Bu katmanda DAL katmanına direk erişebilen tek katman olup DAL katmanından verilerin belirli bir logic ( mantık - iş - akış) çerçevesinde istenmesi veya gönderilmesi işini yapan katmandır.
Logic katmanında,  DAL katmanında yer alan EntityFramework yapısına karşılık gelen bir  Model yapısı kullanılır. bu yapı verileri bir üst katman olan Service katmanına uygun bir şekilde sunar. BU sayede bir üst katman olan Service katmanı bir alt katman olan DAL 'ı bilmez, tanımaz, göremez veya erişemez. 

3. Service  (Servis)
Bu katman Presentation katmanından gelen kriterler doğrultusunda bu kriterleri belirli bir şablona oturtarak Logic katmana iletmek ve daha sonra Logic katmanında aldığı veriyi tekrar sunum katmanına iletmek ile yükümlü olan katmandır.
Bileşenler
A. REST : Rest Servisleri olarak Json formatında veri veren servis yapısı.
B. Native yazılımlar (cache vs ...)

4. Presentation (Sunum - Gösterim)
Bu katman, verinin gösterilmeye hazır olduğunun göstergesi olan katmandır. Burada son kullanıcı ile etkileşime girilerek gösterilmesi istenen verilerin hazırlanan şablonlar dahilinde gösterileceği katmandır.
A. MVC Patern
B. Jqery ile client-side etkileşim
C. IRIY Admin Panel (Bootstrap uyumlu)

